# 2026/3/17

## 大概情况

大家好，我叫代柱琴，大家可以叫我琴琴，很高兴加入这个大家庭[呲牙]

暂时新起了一个贵州号，贵州导游琴琴暂时发了两个混剪起号

之前做过主播，然后现在准备转型做短视频，之前在云南直播旅游，去年上半年，在贵州直播旅游

我这次刚好碰到他们出来拍素材我跟他们一起出来了，所以原打算贵州、桂林，先各做一个账号，您这边有什么好的建议吗。

她和盼盼小颜在一起，贵州账号提前养了几天，这两天，才开始发混剪的起号视频

## 沟通情况

你空了把你现在情况发下哈，账号情况、运营思路、以及遇到的问题等，可以做个简单的自我介绍哈，方便大家认识，后续也会一起拍素材组织线下培训的

--------------------------------------------------

每个旅游博主都需要掌握的 5 大核心能力

https://ncnp1dev3oy8.feishu.cn/wiki/Y0ixwnV9DiH8pAkkck6ct9QinJQ?from=from_copylink

你先看下这个对账号运营框架有个大概了解哈

每天记得群里面报数据，我会根据大家报的数据给出针对性建议

每天会定期在群里分享最新的市场动态和规则变更

有任何问题随时群内找我

我们在做的事：如何通过短视频吸引用户进行旅游产品的咨询。

和直播的区别，就是需要在短时间内通过视频和用户建立联系，并吸引用户找我们咨询。

最快速的方法就是复刻爆款。把市场选题进行分类，逐个爆款做一遍，挖掘出自己的优势来。然后放大，带来持续稳定的咨询。

--------------------------------------------------

账号分3阶段运营

一阶段：增加账号活跃度，被系统识别优质账号。目标是拿到大流量。
数据目标：播放量几千到上万。

二阶段：探索对的人群，持续输出爆款引流选题，找到适合自己的方向。探索到对的人群，让账号可以进咨询
数据目标：单号日均咨询10个以上。

三阶段：探索到人群后，要进行放大，投流+进咨询选题重复做+活跃账号+新爆款探索，当账号有多条稳定进咨询的视频并且形成输出节奏后，账号就会带来持续稳定的大量咨询100-200。
数据目标：单号日均咨询50-100-150-200做突破。

------------------------------------------

运营要点：

1、口播与混剪
核心要求：所有主播必须熟练掌握口播+混剪双技能，细节把控决定流量上限，二者相辅相成、高效互补。

2、快速起号方法—>爆款对标
对标的不仅仅是文案，画面、声音比文案更重要。

3、账号保持长期投流，低价&高时长，保持账号权重。

4、重视视频号，如遇到出镜人验证情况，就进行出镜和导游身份验证，可以认证多个视频号。相比认证导游身份更方便，且数量更多。

5、账号分阶段运营
①冷启动期：提高账号活跃度，复刻爆款，测试内容方向。
②起量期：跟发同风格内容，长期投流潜力视频。
③循环期：保持账号多条视频进粉，这样才能保持账号长期有量。并且要想办法用大流量来活跃账号。

6、素材收集
无论是混剪还是真人出镜素材，都要保持更新，并且拍出吸引力来。

一句话总结：分阶段运营，死磕每一个视频细节，复刻爆款，测试爆款，做出爆款，并且保证账号有多个视频进粉，用抖加长期去拉，提高账号权重，这样便能让我们的账号持续进粉。

--------------------------------------------------

视频号做出镜人认证，不用个个做导游认证

-----------------------------------------------------

# 2026/3/19

4.82 W@M.jP 02/27 KJI:/ 三四月份来贵州旅游，衣服该怎么带，天气如何，有哪些景点值得去玩，阿乐作为贵州本地导游，今天一一条视频告诉你春天游玩贵州的所有细节。# 贵州旅游攻略# 贵州旅游# 贵州赏花攻略 # 贵州跟团游 # 贵州旅游避坑 https://v.douyin.com/6Jzj99gHrlI/ 复制此链接，打开Dou音搜索，直接观看视频！

 @代柱琴 下条可以发这个

另外，这几个各个市场都火的钩子，你都拍了，留那里，如果中间发的过程出现流量不好的情况，再发下活跃账号的视频

真的不要把贵州旅游想得太美好啦

8.92 DUy:/ 04/01 J@i.pq 春节冬季来贵州，这些重点一定要知道，学会避坑，不当冤大头# 贵州旅游 # 贵州旅游攻略 # 贵州五天四晚跟团游 # 贵州纯玩团 # 春节贵州旅游 https://v.douyin.com/qK8MmacUx_4/ 复制此链接，打开Dou音搜索，直接观看视频！

如果你接受不了这些，那就不要来贵州

6.15 04/29 O@X.zt SLJ:/ 不知道这6点，来贵州旅游就是浪费钱！ # 贵州 # 贵州旅游 # 黄果树瀑布 # 千户苗寨 # 六盘水 https://v.douyin.com/rE7Dqf2p6m0/ 复制此链接，打开Dou音搜索，直接观看视频！

实话不好听，但这就是事实

9.41 x@f.oq kPx:/ 06/11 这个就是千户苗寨的真实旅游现状# 贵州# 贵州旅游# 38女王节 # 千户苗寨# 百里杜鹃 https://v.douyin.com/aX7BWSAGA04/ 复制此链接，打开Dou音搜索，直接观看视频！


